---
slug: newly-added. congratulations! 
slug: newly-added. congratulations! 
layout: post
title: "满25周岁记"
date: 2014-05-11 21:26
comments: true
---
slug: newly-added. congratulations! 
slug: newly-added. congratulations! 




1

不知不觉自己来到地球生活已经是第25个年头了，从小到大一直玩玩耍耍，我行我素，以至于到了今天也没有在哪行做出什么能让自己看上眼的东西，但是，这几年来，包括大学四年来，我觉得最大的收获是，我大概能了解以后的世界是什么样了，找到了自己想要成为什么样的人，以及能成为什么样的人，以后的生活终于可以有个指路牌了。


我最近几年来对我影响最大的书，还是克里斯•安德森 (Chris Anderson) 的《创客：新工业革命》。要说这本书的内容，那绝对是洗脑性质的，但是当我真正走入作者的思维后，我发现他说的不仅真的很正确，而且新一代的革命正在今天上演着，也影响着现在的我。

我自己知道我是个酷爱设计也非常喜欢技术和开放的新理念的人，大学的前几年我都在疯狂地和电脑打交道，本以为我最终想要去和计算机干一辈子了，但是，一想起自己的设计只能在屏幕上戛然而止，那是多么让人扫兴的事啊！网页是如此，编程又何尝不是这样？给人以美的享受的东西，最终还是应该放到现实环境中，而计算机程序最终也应该是解决人在现实中遇到的问题而被设计出来的，换句话说，在计算机中创作的东西，最终还是要回到现实服务的。《新工业革命》的论点终于让我找出了为什么自己不愿投入IT行业的根本原因，因为我们最终生活在3D的实体世界中啊！

如果设计的东西不是程序，不是网站，而是实实在在的物件，哪怕它刚开始只是计算机中的3D模型和简单的程序，但是它最终还是要走出屏幕，变成真正的实体！这就是我想要的！再回到电脑中，以前我仔细研究过的linux系统，编程语言，代码。。。不都是为了这一环而服务的吗？所以在理解这一点后，我便有了自己真正的、成熟的目标了，那便是在掌握了数字世界的使用方法后，重新回到现实世界中！

在互联网如此发达的时代，我们获取信息的成本已经非常低廉了。不论想要学习什么，都可以在最快的时间内在公开发布的资源中找到相关的信息。这真是一个伟大的进步，这种进步本身最先在IT这个领域中显示出来，创造这一先进手段的便是IT技术本身，所以关于IT的内容是最容易在互联网上传播的。这种分享，协作，开放的精神影响了一代整天和计算机交道的人，而且使这一代人和上一代靠传统方式成长学习起来的人产生了较大的思维差距。

开放的精神越来越广，数字世界的发展原来越成熟。如果要设计一个酷玩意儿，以前设计只能在纸上画，现在完全实现了数字化，就拿Solidworks来说，不仅能画出机械的平面，透视图，更能进行各种动态的模拟，仿真，最重要的是，这些东西全是数字化的，可以借助互联网广泛传播，而且现在获取信息和人与人沟通的成本已经非常低了，其结果是几十年前的车库极客们，工程师们，想做点什么好东西的爱好者们，迫切想学习的学生们，不用自己躲在自己的旮旯里，而是可以轻松获取更多的idea，更方便的参与它人的idea了，相信这些能极大程度加速我们身边的技术进步。典型的例子是，开源的linux，开源的浏览器，开源的3D打印机。在互联网的时代，想一想，这种浪潮之下，还会有什么东西继续开源？

2

今年我要正式让建筑成为我的职业了。在现实世界的工程中，在中国的现在这个时代，有什么东西是我真正感兴趣的那种，最后生成实物的“设计”，而且又是现在的中国市场最需要的呢？我想目前还是建筑。建筑是我在高中很懵懂的时候就非常想做，而且大学时代完全放弃学习了的东西，现在是最关键的机会，抓住它，让它成为我的职业。值得一提的是，现代的建筑设计也已经完全数字化了，但我感觉建筑行业真是个十分保守的行业，设计师的相互交流还是没能像那些已经走在前面的行业一样，有革命性的变化。只是，现在，已经走在前面了的技术或许可以帮助建筑设计做得更好。现在已经有很廉价的3D打印机了，要推敲设计，要塑造形体，快速实现一个想法，应该更加方便，我也十分期待又有什么洗脑般的东西能够变革一下这个行业。或许是3D打印建筑？真不好说。


3

2012年注册了我注册了我的[steam账号](http://steamcommunity.com/profiles/76561198081721002/)，总琢磨着买两款自己最喜欢的游戏有空好好玩。可结果是，好多游戏都没好好玩，就连我最喜欢的模拟飞行也没有好好玩。活了这么多年了，什么类型的游戏没玩过？什么花样没见过？我想一定是我已经看腻了在屏幕面前千篇一律毫无激情的创意，所以觉得无趣。话说回来，我的飞行摇杆Z轴已经正式报废了，尽管以前我还认真维修过，而且认真分享了维修经验([http://dynamii.org/2012/02/23/repair-my-cyborg-x/](http://dynamii.org/2012/02/23/repair-my-cyborg-x/))，可是，这个厂家的工程师就是可以把这种让人开心体验航空工业可靠性、高性能和稳定性的接口——飞行摇杆设计成一两年就报废的垃圾玩具，真是让人大为窝火。摇杆现在已经根本不是什么神秘的，高技术含量的东西了，而连老牌外设厂生产的东西都如此让人不满意，只要有信心，我们完全可以自己造一个摇杆，而且网上有数不清的资料可以供参考。或许下个星期天，无聊得透顶，手又特别痒，可以考虑动手做一个？

4

生命苦短，折腾不止。为了让自己的人生更快乐，我还是来列一下今后三年的计划吧。我应该拥有什么能力？不不不，这样列举，非常空泛抽象，不宜实现，应该写我应该做一件什么样的事，如果那件事都能做成，那相应的能力肯定是没问题了

 - 2014年 拥有自己的第一台3D打印机（它可以快速实现设计想法，也能为建筑设计服务）
 - 2015年 拥有自己的CNC雕刻机，（机电一体化实践）
 - 2016年 且做出自己的无人机（加工制造和工程设计的大一统实现）
 
 远期目标是做一架飞机自己驾驶。这不是很疯狂，毕竟现在连飞机设计都[开源](http://makerplane.org/)了
 
 当然，这些都是业余爱好，关于主业建筑，当然有更详细的计划。。。
 
 完。

